---
order: 3
dir:
  text: "Безопасность"
  link: true
index: true
icon: "lock"
---

:::danger
Раздел в разработке
:::

# Обеспечение информационной безопасности
Мы серьезно относимся к обеспечению информационной безопасности при использовании нашего решения. Помимо регулярного обновления зависимостей, сканирования приложения сканерами уязвимости и устранение найденных уязвимостей, мы предоставляем важные настройки, которые позволяют существенно органичить возможности системы для неавторизованных пользователей.

# Возможные настройки
В данном разделе перечислены общие настройки, которые могут быть связаны с обеспечением безопасности и удобства использования системы:

## Переменные окружения
Настройки задаются с помощью ENV-переменных, переданных в контейнер:

- **STORM_ALLOWED_ORIGINS** - определяет источник запросов из браузера (CORS). Значение по-умолчанию - *.
- **STORM_DISABLE_SIMPLE_AUTH** - запрещает авторизацию в системе по внутреннему механизму. Значение по-умолчанию - false.
- **STORM_DISABLE_ENV_IN_UI** - запрещает просмотр ENV-переменных в интерфейсе администратора системы. Значение по-умолчанию - false.
- **STORM_DISABLE_ANON_SHARING** - запрещает возможность поделиться диаграммой для анонимных пользователей. Значение по-умолчанию - false.
- **JWT_SECRET** - соль для паролей в базе.



## Административная панель
Переменные в административной панели:
- **showRegistraton** - отображать или нет возможность регистрации в системы. По-умолчанию - true.
- **showBasicLogin** - отображать поля для входа с логином и паролем. По-умолчанию - true.
- **showCustomLoginButtonName** - отображать уникальный текст на кнопке входа. По-умолчанию - false.
- **CustomLoginButtonName**- текст на кнопке входа. По-умолчанию -"Войти".
- **enableAnonSearchPage** - разрешить отображение страницы поиска для неавторизированных пользователей. По-умолчанию - false.
- **enableCommonAssets** - сделать элементы архитектуры общими для всего сервера. По-умолчанию - false.
- **enableCommonRoles** - сделать роли общими для всего сервера. По-умолчанию - false.
- **enableCommonUsers** - сделать всех сотрудников и оргструктуру общей для всего сервера. По-умолчанию - false.
- **allDiagramsAnonAccess** - разрешить анонимный доступ ко всех диаграммам. По-умолчанию - false..