---
dir:
  order: -3
  link: true
index: true
icon: "lock"
---

:::danger
Раздел в разработке
:::

# Обеспечение информационной безопасности
Мы серьезно относимся к обеспечению информационной безопасности при исопльзовании нашего решения. Помимо регулярного обновления зависимостей, сканирования приложения сканерами уязвимости и устранение найденных уязвимостей, мы предоставляем важные настройки, которые позволяют существенно органичить возможности системы для неавторизованных пользователей.

## Возможные настройки
Настройки задаются с помощью ENV-переменных, переданных в контейнер:

- STORM_ALLOWED_ORIGINS - определяет источник запросов из браузера (CORS). Значение по-умолчанию - *.
- STORM_DISABLE_SIMPLE_AUTH - запрещает авторизацию в системе по внутреннему механизму. Значение по-умолчанию - false.
- STORM_DISABLE_ENV_IN_UI - запрещает просмотр ENV-переменных в интерфейсе администратора системы. Значение по-умолчанию - false.
- STORM_DISABLE_ANON_SHARING - запрещает возможность поделиться диаграммой для анонимных пользователей. Значение по-умолчанию - false.



### Регистрация и авторизация
Переменные в административной панели:
- showRegistraton - отображать или нет возможность регистрации в системы. По-умолчанию - true.
- showBasicLogin - отображать поля для входа с логином и паролем. По-умолчанию - true.
- showCustomLoginButtonName - отображать уникальный текст на кнопке входа. По-умолчанию - false.
- CustomLoginButtonName- текст на кнопке входа. По-умолчанию -"Войти".
- showCustomSSOLoginButtonName - отображать кнопку входа через Keycloak. По умолчанию - false.
- customSSOLoginButtonName - текст на кнопке  входа через Keycloak. По умолчанию - "Войти"
- showSSOLogin - отображать кнопку входа keycloak. По умолчанию - нет.

## Авторизация
Поддерживается 3 типа авторизации - keycloak, oauth2, ldap. 

#### Настройка keycloak
Осуществляется путем задания ENV-переменных:
- KEYCLOAK_ENABLED - включение интеграции. Значение по-умолчанию - false.
- KEYCLOAK_URL - URL авторизационного сервера. Используется для формирования ссылки для endpoint-а userInfo.
- KEYCLOAK_REALM - название REALMa. Используется для формирования ссылки для endpoint-а userInfo.
- KEYCLOAK_FRONT_REALM - используется для отдачи на фронт и правильного формирования кнопки.
- KEYCLOAK_FRONT_CLIENT_ID - используется для отдачи на фронт и правильного формирования кнопки.
- KEYCLOAK_FRONT_URL - используется для отдачи на фронт и правильного формирования кнопки.

А так в панели администратора системы, путем установки значений:
- 

### Запрет анонимных действий

### SIEM-логирование
Мы маскируем авторизационные заголовки и пароли, их невозможно найти в логах.

#### Принцип работы



#### Настройка Syslog


